>> [NHẠC ĐANG CHƠI]
>> [Vỗ tay]
>> DAVID J. MALAN: This is CS50,
Harvard University's introduction
về các kiến thức bao trùm của ngành khoa học máy tính
và nghệ thuật lập trình.
Nếu các bạn cũng giống như các học viên những năm trước, ngồi tại đây
với một chút căng thẳng, và cho rằng mình không thuộc về nơi này,
và nghĩ rằng hầu hết mọi người xung quanh
biết nhiều hơn mình rất nhiều, và họ thực sự am hiểu về ngành khoa học máy tính
hoặc máy tính nói chung, các bạn nên biết rằng
78% trong số các sinh viên theo học khoá này chưa từng học qua môn này.
>> Thật vậy, có 100 điểm có trên màn hình, 78 trong số đó
có màu xanh đặc, và điều đó có nghĩa là, nếu bạn ở trong số đó,
bạn không hề đơn độc mà thực ra có rất nhiều bạn đồng hành.
Và nếu các bạn nằm trong số 22% học viên CS50
có kinh nghiệm trước, cho dù ở trường trung học hay chương trình nào đó khác,
các bạn cũng sẽ được thử thách trong khóa học.
>> Chúng tôi không chỉ có các tracks riêng cho các sinh viên tuỳ theo kinh nghiệm ít hay nhiều
mà chúng tôi còn có các phiên bản "hacker"
của các bài tập để đem lại thử thách
cho các bạn và giúp các bạn tiếp cận cùng tài liệu
nhưng từ một góc độ tinh vi hơn.
>> Khoa học máy tính là gì?
Điều quan trọng khi bạn khám phá lĩnh vực này
không phải là thứ hạng của mình ở đâu so với các bạn trong lớp
mà là những gì bạn sẽ học được sau khoá học này so với chính bạn
khi mới bắt đầu.
Nói về khoa học máy tính -- hãy gọi nó là khoa học của sự tính toán --
nói một cách đơn giản thì đó là việc lấy một dữ liệu vào (input)
và tạo ra dữ liệu ra (output), dựa trên giải thuật (algorithms),
một tập hợp lệnh để giải quyết một vấn đề nào đó cho dữ liệu vào.
để tạo ra một dữ liệu ra hay một lời giải mà bạn quan tâm.
>> Chúng tôi vừa có dịp đi du lịch đến
California để gặp một cựu sinh viên.
Tên cô ấy là Susan Wojcicki.
Và cô ấy muốn nói chuyện với bạn ở đây qua video
để cho bạn thấy chỉ một ít kiến thức về khoa học máy tính
đã hữu ích như thế nào.
Thậm chí nếu bạn không theo đuổi lĩnh vực khoa học máy tính,
hoặc thậm chí kỹ thuật nói chung,
bạn sẽ thấy, trên thực tế, khóa học đã có ảnh hưởng thế nào tới cuộc sống của cô ấy.
Cô ấy học khoá học này khi cô ấy đã là sinh viên năm cuối ở Harvard.
>> Hãy làm dịu đèn cho Susan nào.
Susan Wojcicki: Xin chào.
Tôi là Susan Wojcicki.
Tôi là giám đốc điều hành của YouTube.
Tôi đã học CS50 khi tôi là sinh viên năm cuối ở Harvard vào năm 1990.
Thực ra chuyên ngành của tôi khi đó là lịch sử và văn học.
>> Vào mùa hè khi tôi đang học năm thứ 3, tôi nhận ra
có lẽ mình muốn tìm hiểu về máy tính.
Vậy nên tôi đã trở lại.
Tôi học CS50.
Khoá học thật khó, nhưng nó là lớp học tuyệt vời nhất mà tôi đã trải qua.
>> Nó đã thay đổi cách tôi suy nghĩ về mọi thứ.
Và khi tôi tốt nghiệp đại học Harvard vào năm 1990, tôi đã đến Silicon Valley.
Và tôi có một công việc.
Và tôi đã làm việc về công nghệ từ đó.
DAVID J. Malan: Nào, có một điều Susan không đề cập đến trong đoạn video này,
đó là nhà để xe của cô ấy chính là nơi Google
đã được thành lập bởi Larry và Sergey.
>> Chúng tôi cũng đã tìm đến những người bạn của chúng tôi tại code.org, một tổ chức
trong năm qua đã làm nhiều người thật sự phấn khích
về khoa học máy tính và đặc biệt là lập trình.
Nhưng chú ý là lập trình đơn thuần không phải là khoa học máy tính.
Khoa học máy tính không phải là lập trình.
Lập trình chỉ là một công cụ -- mà tất cả các bạn
sẽ thông thạo khi khoá học kết thúc --
để bạn có thể áp dụng không chỉ cho các khóa học về khoa học máy tính trong tương lai
mà còn cho bất cứ lĩnh vực nào, dù là khoa học nhân văn,
khoa học xã hội, khoa học tự nhiên,...
>> Thật vậy, hãy nghe một vài cựu sinh viên khác và các đồng nghiệp của họ
nói chuyện về các ứng dụng mà lĩnh vực này có thể mang lại.
>> Bill Gates: Lần đầu tiên tôi được dùng máy tính là khi tôi 13 tuổi.
>> Jack Dorsey: Cha mẹ tôi mua cho tôi một máy Macintosh vào năm 1984
khi tôi lên tám tuổi.
>> Mark Zuckerberg: Khi đó tôi học lớp sáu.
>> SPEAKER 1: Tôi đã học viết mã (code) trong trường đại học.
>> Ruchi Sanghvi: Học kỳ đầu tiên, năm thứ nhất, Nhập môn Khoa học Máy tính.
>> Bill Gates: Tôi đã viết một chương trình chơi tic-tac-toe.
>> DREW HOUSTON: Tôi nghĩ đó là sự khởi đầu khá khiêm tốn.
Tôi nghĩ rằng chương trình đầu tiên tôi đã viết hỏi những thứ như,
Màu sắc yêu thích của bạn là gì?
Hoặc bạn bao nhiêu tuổi?
ELENA SILENOK: đầu tiên tôi học cách làm thế nào để có một vòng tròn màu xanh lá cây
và một hình vuông màu đỏ xuất hiện trên màn hình.
Gabe Newell: Lần đầu tiên tôi thấy được
một cái gì đó hiện lên và nói, "Hello, world"
Và tôi đã ra lệnh cho máy tính làm việc đó.
Nó thật sự làm tôi kinh ngạc.
>> Mark Zuckerberg: Tôi bắt đầu học lập trình
không phải vì muốn tìm hiểu tất cả về khoa học máy tính
hoặc cố gắng để làm chủ ngành này hay điều gì tương tự như thế.
Nó bắt nguồn từ việc tôi muốn làm một điều đơn giản này.
Tôi muốn làm một cái gì đó thú vị cho bản thân mình và các chị em của tôi.
>> Và tôi đã viết một chương trình nhỏ.
Và sau đó cứ cải tiến nó từng chút một.
Và khi tôi cần phải học một cái gì đó mới,
Tôi tra cứu trong sách hoặc từ Internet
và lại thêm một chút vào chương trình đó.
>> DREW HOUSTON: Nó thực sự không giống như chơi một nhạc cụ hoặc một cái gì đó
hoặc chơi một môn thể thao.
DAVID J. Malan: Tốt rồi.
Nào, giờ chúng ta thực sự đi sâu hơn chút nữa nhé.
Các dữ liệu vào và ra mà chúng ta đang nói tới ở đây là gì?
>> Một cái gì đó đơn giản thì sao nhỉ?
Dù bạn không quen với khoa học máy tính chút nào, có lẽ bạn cũng phần nào biết rằng,
bằng cách nào đó mà máy tính sử dụng và chỉ hiểu chỉ số 0 và 1.
Như vậy là sao nhỉ, máy tính để bàn và cả máy xách tay ngày nay
có thể làm được biết bao nhiêu việc cơ mà?
>> Bảng chữ cái duy nhất mà máy tính hiểu
là số 0 hoặc là số 1.
Bạn thử nghĩ xem
Con người chúng ta có xu hướng sử dụng hệ thập phân decimal, thập (dec) là 10
Và đó là 10 vì chúng ta có 10 chữ số, từ 0 đến 9.
>> Ngược lại, máy tính lại sử dụng hệ nhị phân (binary).
Nhị (bi) có nghĩa là hai.
Vậy nên máy tính chỉ dùng số 0 và 1.
Nhưng hóa ra, chỉ với số 0 và 1,
ta đã có một bảng chữ cái đủ lớn để biểu diễn cho hầu hết
bất kỳ dữ liệu nào mà bạn muốn, cho dù đó là một con số,
một chữ cái, một hình ảnh hoặc video trên màn hình.
>>Hãy cùng suy nghĩ xem chúng ta thường hiểu số này như thế nào.
Đây chỉ là ba chữ số, 1, 2, 3.
Nhưng chúng ta đều nhận ra ngay đây là số 123.
Nhưng tại sao vậy?
>> Vâng, nếu bạn nghĩ lại ở trường tiểu học
có thể bạn đã được dạy để nghĩ về những con số này theo cột
ở đây số 1 là hàng trăm, 2 là hàng chục,
và ba là hàng đơn vị.
Tại sao điều này lại hữu ích?
Hãy nghĩ những phép tính toán siêu dễ
mà tất cả chúng ta đã làm trong nhiều năm nay.
Cụ thể nếu bạn đã có số 1  ở hàng trăm,
bạn làm phép toán nhanh chóng 100 lần 1 cộng với 10 lần 2--
vì hai là hàng chục-- cộng với 1 lần 3--
vì ba là ở hàng đơn vị.
Vì vậy, tất nhiên, nếu chúng ta thực sự nhân lên,
cái chúng ta đang thực sự biểu diễn với qui luật này
-- 123 -- là 100 cộng 20 cộng với 3, và tất nhiên là cho kết quả 123.
>> Về cơ bản thì hệ nhị phân, hay chính xác ra là máy tính, nói cùng một ngôn ngữ
như chúng ta.
Chúng chỉ có một bảng chữ cái nhỏ hơn.
Máy tính chỉ có số 0 và 1.
trong khi con người chúng ta có số mũ của 10 ở mỗi hàng--
10 mũ không, 10 mũ một, 10 mũ hai, cho chúng ta số 110 và 100
tương ứng.
>> Vì máy tính chỉ có hai giá trị mà chúng có thể hiểu được, 0 và 1,
chúng phải sử dụng giá trị khác nhau trong các cột này, một, hai, bốn.
Và nếu chúng ta tiếp tục, 8, 16, 32, 64, và vv.
Nhưng quy luật và tinh thần là như nhau.
>> Vậy, theo logic này, ai có thể cho tôi biết số 1 được biểu diễn thế nào trong
hệ nhị phân binary?
Nếu bạn thậm chí còn chưa bao giờ nghĩ về điều này trước đây, trực giác của bạn đoán thế nào?
>> Sinh viên: 1
DAVID J. Malan: 1.
Chính xác.
Chúng ta chỉ cần 1 ở cột số 1 bởi vì các số 0
đủ để cho chúng ta không phải là 4 hoặc 2.
Vì vậy, 1 x 1 = 1
Bây giờ sẽ thú vị hơn chút đây.
Nếu tôi muốn biểu diễn trong hệ nhị phân số 2 -- nhưng,
một lần nữa, ngay cả khi bạn chưa bao giờ nói ngôn ngữ này trước đây,
làm thế nào để chúng ta biểu diễn trong hệ nhị phân giá trị mà con người chúng ta biết đó là số 2?
Chỉ cần đặt số 1 vào cột mà bạn muốn.
>> Bây giờ có lẽ đã khá dễ với các bạn rồi đấy
Vậy, nếu tôi muốn biểu diễn số 3 -- không có cột nào có số 3.
Vậy nên tôi có thể cộng các giá trị này vào bằng cách đặt số 1 ở đây.
Ta có 2 x 1 + 1 x 1 và tất nhiên là bằng 3.
>> Bây giờ mọi thứ trở nên thú vị hơn một chút khi mà các số 1 trở thành các số 0.
Và để thể hiện số 4, tôi có điều này.
Và nếu chúng ta tăng dần ở đây -- chúng ta có số 5.
Đây sẽ là sáu.
Đây sẽ là bảy.
>> Nhưng bây giờ tôi dường như vừa gặp phải một vấn đề.
Làm thế nào tôi có thể thể hiện số 8 -- là số tiếp theo.
Phải rồi, chúng ta cần một bit mới.
Có lẽ bạn đã nghe thấy từ này trước đây,
bit, là từ viết tắt của chữ số nhị phân, 0 hoặc 1.
>> Và thế là tình cờ tôi chỉ có ba bit như vậy ở đây.
Nhưng nếu tôi có không phải chỉ ba bit khác nhau, mà là bốn,
chắc chắn tôi có thể thể hiện số 8, 9, và sau đó
10, và thậm chí còn cao hơn nữa.
>> Nhưng câu hỏi đặt ra là làm thế nào chúng ta có thể
thể hiện những con số này.
Vẽ chúng lên slide ở đây là một chuyện,
nhưng làm thế nào để bạn thể hiện chúng nếu bạn là một thiết bị cơ khí?
Một chiếc máy tính đang làm gì để thể hiện các yếu tố đầu vào và đầu ra mà
về cơ bản xác định tính toán vào cuối ngày?
>> Vâng, một cái gì đó siêu đơn giản như thế này thì sao?
Nó chỉ là một bóng đèn.
Và tôi có thể kích hoạt bóng đèn này sáng lên
bằng cách truyền điện và cho phép các electron
chạy qua, làm thay đổi trạng thái hoặc giá trị của nó.
Ví dụ, đây là một đèn bàn học cũ
với một bóng đèn như vậy bên trong nó.
Và ngay bây giờ nó không thực sự làm bất cứ điều gì hữu ích.
Nhưng ngay sau khi tôi cắm nó vào một ổ cắm điện
và sau đó sử dụng công tắc này -- hoặc chúng ta thậm chí có thể gọi nó là một bóng bán dẫn
hoặc nghĩ về nó như vậy -- tôi bây giờ có thể thể hiện
giá trị này, khi mà các bóng đèn rõ ràng là tắt, hoặc giá trị này.
Giá trị này hay giá trị này.
Giá trị này và vv.
>> Vì vậy, bên trong của một máy tính có các phần cứng nhỏ hơn nhiều,
nhưng vào cuối ngày chỉ cần có
sử dụng electricity-- có lẽ chụp it--
và sau đó hoặc là giữ một cái gì đó hoặc giữ một cái gì đó đi.
Tất nhiên, đây không phải là đặc biệt thú vị để làm
chỉ với một bóng đèn duy nhất.
>> Trong thực tế, làm thế nào tôi có thể đếm cao trong hệ nhị phân với đèn bàn này đây?
>> Đung One.
>> DAVID J. Malan: Một, phải không?
Tôi cần đèn bàn nhiều hơn nếu tôi thực sự muốn đếm cao hơn.
Nhưng chúng ta có thể làm tốt hơn thế.
Bởi vì các bóng đèn mà chúng tôi đã đưa vào những điều này
là bóng đèn thực sự fancier hơn năm qua sẽ cho phép.
Và họ đang thực sự nối mạng bóng đèn.
Và chùm các công ty làm những việc này trong những ngày này.
>> Nhưng nó quay ra rằng điều này đặc biệt
đi kèm với một tính năng mà nhờ đó bạn có thể thay đổi màu sắc của nó.
Vì vậy, ví dụ, nếu bạn trang trí phòng ký túc xá của bạn
với một vài trong số những bóng đèn, tùy thuộc vào tâm trạng của bạn,
tùy thuộc vào người đi vào, tùy thuộc vào thời tiết,
tùy thuộc vào thời gian trong ngày, bạn có thể thực sự
thay đổi màu sắc của các bóng đèn trong phòng của bạn.
Và đó là bởi vì các bóng đèn và những người khác như nó có những gì
được gọi là một API, một giao diện lập trình ứng dụng, mà
là một chủ đề mà bạn sẽ được tốt quen thuộc với cuối học kỳ.
>> Và đây chỉ là một cách khó hiểu ưa thích của nói,
bạn có thể lập trình các bóng đèn để làm thầu của bạn.
Bạn có thể gửi tin nhắn cho họ giống như bạn, một con người,
có thể gửi tin nhắn đến một câu nói máy chủ web, cho tôi tin tức ngày hôm nay
hoặc cung cấp cho tôi email của tôi.
>> Bạn có thể gửi tin nhắn phức tạp hơn đối với các bóng đèn
để nói, bật và tắt.
Nhưng đó không phải là tất cả những gì thú vị.
Bạn có thể nói, bật đỏ, bật xanh, bật xanh,
tất cả với bóng đèn cùng.
Và bạn có thể thậm chí, với một chút hiểu biết nhiều hơn, nói, biến mình thành màu xanh
khi đó là một ngày ảm đạm bên ngoài, ví dụ.
Nó thực sự có thể vá vào một API thời tiết và tìm hiểu
những gì thời tiết, hoặc thời gian trong ngày, hoặc trigger khác như vậy.
>> Vì vậy, trên thực tế, hai nhân viên của CS50 của,
Dan Bradley và Ansel Duff đây, vui lòng mua sắm
chúng ta một bó toàn bộ các bóng đèn.
Và họ đã xây dựng bóng từng nhị phân đầu tiên của CS50,
nơi mà chúng tôi đã đại diện here-- với những magnets-- chút vui tươi
giữ chỗ khác nhau chúng ta ám chỉ một chút trước.
>> Vì vậy, theo cách trên đây là những nơi, hai, bốn.
Và chúng tôi không thấy cao hơn.
Nhưng, tất nhiên, họ là quyền hạn của hai.
Tám, 16, 32, 64, và 128.
Vì vậy, nếu bây giờ tôi muốn được một chút fancier hơn là sử dụng chuyển đổi trường học cũ này,
Tôi đã ở đây trên iPad này một giao diện đơn giản siêu
mà Dan Bradley, một cựu sinh viên và hiện đang dạy đồng,
lập trình bằng cách sử dụng một số HTML và JavaScript,
được đánh dấu và ngôn ngữ lập trình tương ứng.
Và có lẽ bạn có thể see-- ngay cả trong back--
có một cộng lớn và một điểm trừ lớn, cộng với một nút cho mỗi bóng đèn.
Và điều này sẽ cho phép tôi làm là, ví dụ, nhấp vào cộng
và bây giờ đại diện, tất nhiên, những gì số?
One.
Và tôi có thể nhấn nó một lần nữa.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
>> Và ở đây bây giờ chúng tôi có được tái đầu tư đó, nhưng chúng tôi có một chút thứ tư thời gian này,
vì vậy bây giờ chúng tôi có tám.
Vì vậy, chúng ta có thể làm điều này trong một thời gian.
Trong thực tế, như một sang một bên, làm thế nào có thể cao, chúng tôi đếm?
Bất cứ ai?
>> Đung 255.
>> DAVID J. Malan: 255, phải không?
Đừng lo lắng quá nhiều về toán cho doanh nghiệp, nhưng đó là một số lượng khá tốt.
Nhưng nó thực sự không bị ràng buộc chỉ có bao nhiêu mẩu thông tin,
giống như một lá thư, hoặc một hình ảnh mà chúng ta có thể đại diện.
>> Nhưng dù cho bây giờ.
Tôi sẽ đi trước và biến chúng tất cả ra.
Và nếu có thể, tôi muốn hỏi cho một tình nguyện viên, volunteer-- đầu tiên
oh, hello-- trên sân khấu.
Việc nắm bắt được bạn phải được thoải mái xuất hiện, vì bạn rõ ràng
đang ở phía trước của tất cả các bạn cùng lớp của bạn, cũng như trên internet.
Và hãy để tôi nhìn một chút ngoài the-- thế nào về đây trong màu áo trắng?
Và tay lên.
Nào lên.
Bạn tên là gì?
>> Đung Jackie.
>> DAVID J. Malan: Jackie.
Jackie, đi lên trên.
Vì vậy, một nút gọi là chế độ Game cũng có trên iPad này là gì.
Và chế độ Game này sẽ cho phép tôi để nhập vào
trước một số thập phân đặc biệt, những con số con người chúng ta
quen thuộc với.
Và sau đó bạn sẽ được thử thách ở đây để sử dụng các nút
trên một top-- cho mỗi bulbs--
để thực sự tìm ra các mô hình của bóng đèn
đại diện cho các số trong câu hỏi.
>> Và tôi xin lỗi, là những gì một lần nữa tên của bạn?
>> Đung Jackie.
>> DAVID J. Malan: Jackie.
Được rồi.
Thật tốt khi gặp bạn.
>> Vì vậy, hãy để tôi đi trước và chương trình cho thế giới nhìn thấy số lượng 15.
Chúng tôi sẽ giữ nó nhỏ ở đầu tiên ở đây.
Và tôi sẽ đi vào chế độ Game.
Và tôi sẽ phải xác định, cung cấp cho chúng tôi số 15.
>> OK.
Và bây giờ với tất cả mọi người watching-- nếu bạn muốn để có thể đứng cách này,
bởi vì nó sẽ xếp hàng up-- đi trước và chuyển đổi các nút tám dọc theo đầu trang
để biến bóng đèn hoặc tắt như bạn thấy phù hợp.
>> Đung OK.
>> DAVID J. Malan: Và không gian lận bằng cách nhấn cộng 15 lần.
Oh, chúng ta sẽ làm điều đó.
>> Đung Oh, chờ đợi.
Tôi rất xin lỗi.
>> DAVID J. Malan: Bạn cũng có thể bật các bóng đèn trên cá nhân
với mỗi một trong các nút trên đầu trang.
Đung Oh, OK.
Vì vậy, nó sẽ là like--
DAVID J. Malan: OK.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có tám.
Vì vậy, chúng ta hãy tạm dừng cho các đối tượng tham gia ở đây.
Số nào là Jackie hiện đang đại diện?
11.
Vì vậy, chúng tôi hầu như ở đó.
Và tuyệt vời.
Vì vậy, chúng ta có chiến thắng đầu tiên của chúng tôi.
Xin chúc mừng.
>> Và chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi có một số quà tặng tuyệt vời.
Nếu bạn muốn để có một phòng ký túc xá trong khuôn viên trường như vậy ở đây,
bạn mình có thể có một dự án cuối cùng sử dụng hiện nay API này, nhờ Jackie.
Vậy bây giờ--
>> [Vỗ tay]
>> --Nếu Như chúng ta có thể, một trong nhiều ví dụ xung quanh về điều này.
Oh, bây giờ tất cả mọi người muốn một số bóng đèn.
Đối với cái gọi là phiên bản của hacker, chúng ta đang đi đến đoạn đường nối nó lên a-- oh,
yeah, không hứa hẹn.
Tôi nghĩ rằng bạn đang đến ngay bây giờ nếu bàn tay của bạn đang đi xuống.
Bạn tên là gì?
>> Đung Alex.
DAVID J. Malan: Alex, thôi qua đây.
Vì vậy, đối với Alex, chúng ta đang đi vào chương trình trong một số lớn hơn một chút.
Có lẽ để.
Số 50.
>> Đung OK.
DAVID J. Malan: Nhưng, như tôi said-- và có lẽ bạn
muốn đứng ở đây để các nút xếp hàng
như bạn sẽ expect-- nhưng tôi đã gọi đây là phiên bản hacker.
So-- may mắn!
>> [Cười]
>> Bạn sẽ có thể tắt chúng đi nếu you-- OK.
Tuyệt vời.
Quá tuyệt vời.
Xin chúc mừng.
>> [Vỗ tay]
Tôi cho rằng tôi nên chú lên.
Xin chúc mừng Alex là tốt.
ĐƯỢC.
>> Vì vậy, các takeaway cuối cùng ở đây là hy vọng, thẳng thắn,
các simplicity-- sự đơn giản mà
bạn có thể nhận được một số bóng đèn đẹp, rõ ràng trong [không nghe được].
Nhưng họ đại diện, cuối cùng, những ý tưởng tương tự
mà con người chúng ta đã quá quen thuộc.
Vì vậy, những gì có thể bước tiếp theo là trong sự tiến triển
cố gắng làm một cái gì đó thú vị với dữ liệu
và đại diện cho yếu tố đầu vào mà không chỉ là con số mà có lẽ là chữ cái hoặc nhiều hơn?
>> Vâng, nó chỉ ra rằng thế giới máy tính, trong nhiều năm,
chỉ đơn giản là thông qua một tùy ý nhưng một tiêu chuẩn nhất quán rằng số bản đồ
các chữ của bảng chữ cái.
Ví dụ, đây là một đoạn trích từ bản đồ đó.
Nó được gọi là Ascii.
ASCII. Và đó chỉ đơn giản là một bảng mà các bản đồ letters-- hoa
trong này case-- đến thập phân số.
>> Nhưng ngụ ý những gì?
Vâng, nếu bạn thực sự muốn đại diện cho một cái gì đó giống như một email hoặc một số văn bản
trên một trang web, bạn rõ ràng là muốn hiển thị
các chữ cái của bảng chữ cái của con người, không phải số.
Vì vậy, tùy thuộc vào bối cảnh của chương trình
mà người dùng đang sử dụng, nếu nó là một trình duyệt web hoặc email client,
số chắc chắn có thể được hiểu là chữ cái.
Đó là để nói, mô hình của các bit có thể dễ dàng được giải thích như là chữ cái.
>> Và vì vậy những gì chúng ta có thể có được chữ A phúc
đại diện là 65, B được biểu diễn như là 66.
Vì vậy, nếu chúng ta có một từ siêu ngắn, giống như hi,
những gì một máy tính cuối cùng sẽ lưu trữ trong hệ thập phân, nhưng thực sự trong hệ nhị phân,
sử dụng một số chuỗi các bit, tận dụng một chút về điện một cách nào đó,
sẽ là hai con số 72 và 73.
>> Tuy nhiên, kiểu bit đại diện cho các giá trị đó.
Vì vậy, những sau đó là làm thế nào chúng ta có thể đại diện cho yếu tố đầu vào và đầu ra của chúng tôi.
Và nó đủ để nói, chúng ta có thể làm đại diện phức tạp hơn
cuối cùng với những thứ như đồ họa, video, âm nhạc, và nhiều hơn nữa
như chúng ta sẽ thấy sau này hạn này.
>> Vì vậy, đó chỉ là lá sau đó các thuật toán, các bộ
các hướng dẫn mà chúng ta đang giải quyết vấn đề thực tế.
Chúng tôi đang đi qua trong đầu vào cho thuật toán.
Và những thuật toán là sản xuất đầu ra, kết quả đầu ra hy vọng đúng
và hy vọng, quá, hiệu quả thu thập được kết quả đầu ra.
Nói cách khác, nó là một điều để thực hiện một cái gì đó một cách chính xác.
Đó là một điều để thực hiện một cái gì đó tốt hay hiệu quả.
>> Ví dụ, một cuộc biểu tình mà chúng tôi thích trong khóa học
là thế này.
Nhưng những điều này đang nhận được ngày càng khó tìm.
Nhưng điều này thực sự là một cuốn sách điện thoại trường học cũ, bên trong đó
1.000 trang cộng với các tên và số điện thoại.
Và nếu tôi muốn nhìn lên một ai đó trong sổ điện thoại này,
Tôi chỉ có thể làm một thuật toán rất ngây thơ.
Tôi có thể mở ra trang đầu tiên, và tôi có thể bắt đầu tìm kiếm, nói rằng, một người nào đó
tên là Mike Smith.
Và nếu anh ta không phải trên trang đầu tiên, tôi tiến vào thứ hai,
và sau đó đến thứ ba, và sau đó đến thứ tư, và vân vân,
cho đến khi cuối cùng tôi đã tìm thấy Mike Smith.
>> Bây giờ là thuật toán mà chính xác?
>> Đung thê.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Nếu anh ở trong đó, tôi sẽ bắt được anh.
Nhưng nó cho là không hiệu quả, chắc chắn không nhanh,
bởi vì, chúa ơi, tại sao tôi lại lãng phí thời gian của tôi lật
qua tất cả các trang này khi tôi chắc chắn có thể làm điều này thể chất nhanh hơn?
>> Vâng, tối ưu hóa một chút, có thể nói, có thể không phải là một trang tại một thời gian,
nhưng hai, bốn, sáu, tám, 10.
Vẫn còn chính xác?
>> Đung số
>> DAVID J. Malan: Vì vậy, nếu tôi không có ví dụ bỏ qua Mike Smith.
Nhưng chừng nào tôi lại đạp một trang, nếu tôi bị vọt lố anh,
có lẽ chúng ta có thể chính xác những gì nếu không có thể là một Gotcha.
>> Nhưng là nó tốt hơn?
Là nó nhanh hơn?
Ý tôi là, yeah.
Đó là nghĩa đen nhanh gấp hai lần nếu tôi làm hai trang cùng một thời điểm.
Vì vậy, nếu tôi ban đầu đã có 1.000 trang, bây giờ tôi chỉ cần lật 500 lần,
không đầy đủ 1.000 trang để có được khả năng trong trường hợp xấu nhất
đến cuối của cuốn sách điện thoại, nơi mà một người nào đó
như Mike Smith hoặc một ai đó với một tên sau này thực sự có thể được.
>> Nhưng, tất nhiên, con người chúng ta chắc chắn không phải là
sẽ được làm điều đó, chắc chắn không phải tại thời điểm này trong cuộc sống của chúng tôi.
Những gì được một con người hợp lý có khả năng sẽ làm gì?
Đung Đi thẳng đến The9 của S.
DAVID J. Malan: Đi thẳng đến của S?
Làm thế nào để tôi đi thẳng đến của S?
>> Đung Rip nó trong một nửa.
DAVID J. Malan: Vâng, không có đánh dấu.
Vì vậy, có, nếu có thực sự là một nhãn hiệu hoặc một tab dính cho S,
chúng ta nên nhảy ngay tại đó.
Nhưng đó là vô thưởng vô phạt.
Vì vậy, tốt nhất tôi có thể làm là khoảng đến S phần hoặc có thể xấp xỉ
vào trung lộ.
Nhưng now-- takeaway chính và trực giác
mà bạn đã đưa cho các cấp trong nhiều năm probably--
là những gì bạn đã biết về vấn đề này?
>> Đung [Không nghe thấy]
>> DAVID J. Malan: Mike Smith là chắc chắn không phải một nửa của vấn đề
vì Smith đưa ra sau khi các trung đó là khoảng phần M,
nó có vẻ là.
Vì vậy, như bạn có thể đã thấy tại Visitas, chúng tôi bây giờ có thể theo nghĩa đen
xé vấn đề này trong một nửa.
Đung Woo!
DAVID J. Malan: Nó nhận được dễ dàng hơn và dễ dàng hơn.
[Vỗ tay]
Của bạn đó.
[Cười]
Và bây giờ tôi về cơ bản có cùng một vấn đề,
nhưng đó là nghĩa đen nửa là lớn.
Tôi vẫn đang tìm kiếm Mike Smith.
Và tôi dám khẳng định, tôi vẫn có thể tìm anh ấy trong cùng một cách,
tách các vấn đề trong một nửa nữa, rách lại lỗi
một nửa, mà bây giờ bỏ tôi lại với một vấn đề một phần tư kích thước,
ném mạnh nửa đi, và lặp lại quá trình này một lần nữa và một lần nữa
và một lần nữa, liếc xuống ở mỗi điểm để xem
nếu Mike Smith là trên các trang trong câu hỏi.
>> Bây giờ nếu tôi làm điều này đúng, cuối cùng tôi sẽ thấy mình
chỉ với một trang mà Mike Smith là nếu anh ta thực sự trong sổ điện thoại.
Tất nhiên, tôi không bao giờ có thể gọi Mike nữa.
Nhưng điểm ở đây là nếu chúng ta bắt đầu với 1.000 trang, thuật toán đầu tiên của tôi,
lật trang, có lẽ 1000 times-- chắc chắn ít hơn bởi vì nó
một tên S và không phải là một tên Z, nhưng có đến 1.000 trang có khả năng.
>> Thuật toán thứ hai, tốt hơn.
500 trang.
Thuật toán thứ ba, mặc dù, có bao nhiêu bước sẽ nó
lấy để phân chia một cuốn sách điện thoại 1.000 trang trong nửa như thế?
10, cho hay phải mất.
Vì vậy, chỉ bằng cách lật qua cuốn sách điện thoại, lặn và chinh phục,
vậy để nói chuyện, 10 lần, tôi sẽ thực hiện theo cách của tôi xuống chỉ là một trang duy nhất.
>> Và như vậy chúng ta có thể nắm bắt trực giác này bây giờ là một chút đồ họa
nếu bạn chỉ cần xem xét đồ thị siêu đơn giản này.
Chúng tôi đang ở trên trục x, hoặc trục ngang, là kích thước của vấn đề của tôi,
số trang trong sổ điện thoại.
Và các nhà khoa học máy tính thường thích gọi
kích thước của một vấn đề n, trong đó n là chỉ số biến
represents-- trong số case-- này của trang.
>> Các theo chiều dọc, hoặc trục y, đây là có được thời gian để giải quyết,
có lẽ số lượng các trang biến, có lẽ số giây
hoặc vài phút, bất cứ đơn vị của bạn là thước đo.
Và do đó, dòng màu đỏ này đại diện cho các thuật toán đầu tiên,
bởi vì có một 1-1 mối quan hệ giữa số
trang và số lượng thời gian cần.
>> Nếu Verizon tăng gấp đôi số lượng các trang trong cuốn sách điện thoại vào năm tới,
chạy của tôi time-- thời gian cần thiết để thực hiện
rằng algorithm-- đầu tiên tăng gấp đôi trong trường hợp xấu nhất.
Nhưng các thuật toán thứ hai, nơi tôi đang lật hai,
đòi hỏi ít thời gian hơn cho một vấn đề kích thước nhất định.
Vì vậy, nếu tôi có thông báo này nhiều trang here--
rằng dòng màu vàng cho thấy ít thời gian để giải quyết.
Và quả thực, nó đại diện, chúng ta sẽ nói, n qua hai.
>> Nhưng hình dạng của đường cong thứ ba và cuối cùng sẽ trông giống như là những gì?
Yeah, nó thực sự sẽ look-- Tôi không biết những gì bạn đã đi để nói.
Nhưng chúng ta hãy xem những gì bạn đã đi để nói.
>> Đung Như thế.
>> DAVID J. Malan: Nó sẽ trông như thế này, một exactly-- slope-- logarit
nhờ đó mà bạn có độ dốc tò mò này.
Nó không còn là một đường thẳng.
Và những gì là hấp dẫn về điều đó là mặc dù đồ thị bây giờ cắt đứt,
bạn có thể ngoại suy trong tâm trí của bạn rằng dòng màu xanh lá cây không
sẽ làm tăng chiều cao cả mà nhiều
khi bạn tiến xa hơn xuống trục ngang.
>> Thật vậy, Verizon, ví dụ, có thể tăng gấp đôi
số lượng các trang trong cuốn sách điện thoại giữa năm nay và năm tới
từ 1000 đến 2000 trang, nhưng không có việc lớn.
Với điều này thứ ba và cuối cùng, có một thuật toán trực quan
phân chia và chinh phục.
Nó sẽ đưa tôi thêm bao nhiêu bước vào năm tới để tìm một ai đó
thích Mike Smith?
>> Đung One.
>> DAVID J. Malan: Có chỉ là một.
Và họ có thể tăng gấp bốn lần nó, nó sẽ đưa tôi chỉ cần hai bước nữa
và kể từ đó trở đi.
Và do đó, đây là minh chứng cho chỉ cách một số thiết kế cẩn thận
và một số đánh giá cao cho những đầu vào của bạn là có thể làm tốt hơn.
Bây giờ chúng tôi đang lừa dối một chút trong ý nghĩa
rằng chúng tôi đang thúc đẩy một giả định.
Giả định của tôi về cuốn sách điện thoại của chúng tôi là gì
đó cho phép tôi để chia và chinh phục theo cách trực quan và vẫn còn chính xác này?
>> Đung [Không nghe thấy]
DAVID J. Malan: Yeah.
Vì vậy, nó đã được đặt hàng.
Nó được chữ cái của các công ty sách điện thoại.
Nếu nó ở trong thứ tự ngẫu nhiên, đó sẽ là một địa ngục của một cuốn sách điện thoại,
nhưng chắc chắn nó sẽ không thích hợp với các thuật toán
Tôi đã sử dụng, bởi vì bạn sẽ không bao giờ chỉ xảy ra trên Mike Smith
nếu bạn giữ phân chia trong một nửa trong đó cách tình cờ.
>> Vì vậy, bây giờ chúng ta chính thức hóa những gì là rõ ràng trực quan.
Vì vậy, một cái gì đó gọi là mã giả là nơi mà chúng ta sẽ
bắt đầu một số vấn đề ban đầu của chúng tôi.
Và đây là một cách chung chung mô tả một thuật toán hoặc một chương trình máy tính,
không sử dụng C, hoặc C ++, hoặc Java, hoặc bất kỳ ngôn ngữ cụ thể,
nhưng chỉ sử dụng tiếng Anh, mà bất kỳ con người có thể quen.
>> Và chúng ta có thể viết mã giả cho vấn đề này như sau.
Bước một, nhấc cuốn sách điện thoại.
Bước hai, mở cửa đến giữa cuốn sách điện thoại.
Bước ba, nhìn vào những cái tên.
Bước bốn, nếu Smith là một trong names--
>> Và bây giờ điều này là một cấu trúc thú vị.
Đó là một điểm quyết định.
Đó là một ngã ba đường, nếu bạn sẽ, một chi nhánh, do đó, để nói chuyện.
Vì vậy, tôi sẽ thụt chỉ theo quy ước step--
không five-- mà là để nói, tôi sẽ gọi cho Mike.
Vì vậy, thụt đầu dòng này, Công ước nhân hoàn toàn tự tiện, nhưng nó
chỉ đơn giản có nghĩa là để truyền đạt ngữ nghĩa rằng nếu Smith là một trong những cái tên,
sau đó tôi nên gọi Mike.
>> Trong khi đó ở bước sáu, nhận thấy rằng các nhân thụt ra đi.
Vì vậy, khác là ngã ba khác trên đường, con đường khác tôi có thể đi du lịch.
Vì vậy, nếu người nào khác Smith là trước đó trong cuốn sách, những gì
Bước tiếp theo của tôi có lẽ sẽ ở đây?
Đung Bạn đi về phía bên trái.
DAVID J. Malan: Yeah, vì vậy hãy vào nửa bên trái của danh bạ điện thoại.
Vứt bỏ nửa bên phải nếu Smith là trước đó trong cuốn sách.
Vì vậy, mở đến giữa nửa bên trái của cuốn sách.
>> Và sau đó bước tám, đi xếp hàng ba.
Và đây là một vòng lặp tò mò tôi lôi kéo, một đệ quy như vậy để nói chuyện.
Nhưng thêm vào đó trong tương lai.
>> Tôi đang sử dụng cùng một thuật toán của tôi, cùng một mã giả của tôi,
để giải quyết cùng một vấn đề một lần nữa bởi vì điều duy nhất đó là thay đổi
là kích thước của vấn đề, không phải mục tiêu của tôi, và không phải là người
Tôi đang tìm kiếm.
Vì vậy, tôi có thể tái sử dụng các thuật toán mà tôi đã xác định.
>> Khác nếu Smith là sau này trong book-- có lẽ bạn
guess-- mở đến giữa nửa bên phải của cuốn sách.
Và một lần nữa, hãy để dòng ba.
Else-- dòng cuối cùng trong chương trình này sẽ là những gì?
Nếu anh ta không nằm trong số những cái tên trên trang tôi
trên, nếu anh ấy không phải trước đó trong cuốn sách, và ông là không muộn
trong cuốn sách, những gì tôi biết là sự thật về Mike Smith bây giờ?
Đung Ông ấy không phải trong cuốn sách.
DAVID J. Malan: Anh ấy không phải trong cuốn sách.
Vì vậy, tốt nhất tôi có thể làm là chỉ cần bỏ và ngăn chặn chương trình này.
Được rồi.
Vì vậy, tại thời điểm này, chúng ta hãy một tour du lịch nhanh chóng của một số những gì đang chờ đợi.
Và trong thực tế, tôi đã tham gia ở đây bởi một số nhân viên CS50.
Nếu những người này đều có thể tham gia cùng tôi lên đây trên sân khấu.
>> [Vỗ tay]
>> Tâm trí bạn, đây chỉ là một tập hợp con của nhân viên CS50,
vì mỗi năm chúng tôi có gần 100 nhân viên trong vai trò trợ lý của khóa học,
giảng dạy nghiên cứu sinh, và nhiều hơn nữa.
Nào lên.
Vì vậy, họ sẽ tham gia ở đây lúng túng trong chỉ một khoảnh khắc
khi chúng tôi cung cấp cho một tour du lịch cơn lốc của những gì bạn nên mong đợi ở đây trong khóa học.
>> Vì vậy, đầu tiên và trước hết, chúng ta có SAT / UNS là lựa chọn chấm điểm trong khóa học.
Điều này có nghĩa là cố tình là một lựa chọn đó
nếu bạn là một chút không thoải mái tại được trong khóa học,
và bạn không sợ failure-- ngay cả khi thẳng thắn thất bại có nghĩa làm tổn thương GPA của bạn,
nhận được một B và không phải là một A-- đó chính xác là những gì, chắc chắn cho một cửa ngõ
Tất nhiên như CS50 và giới thiệu các khóa học khác,
tùy chọn phân loại này là có nghĩa là để cho phép.
>> Tôi hết lòng khuyến khích students-- đặc biệt
nếu trên fence-- để bắt đầu quá trình SAT / UNS, thậm chí còn SAT / UNS.
Nhưng bạn chắc chắn có thể chuyển sang một cấp thư của ngày thứ Hai thứ năm trong kỳ.
>> Thành thật mà nói, trở lại khi tôi còn là một sinh viên năm nhất vào năm 1995,
Bản thân tôi đã thậm chí không mất CS50 vì tôi đã không nhận được lên các dây thần kinh
để thực sự bước chân vào lớp học.
Nó dường như là một miền xa quá xa lạ với tôi và thực sự chỉ
cho những người bạn của tôi, thẳng thắn, những người đã được lập trình
vì họ là sáu hoặc có thể 10-năm-tuổi.
Và nó chỉ là vì tôi đã có thể mất CS50 trong ngày của tôi
trong phiên bản tương đương của SAT / UNS-- đạt / không trở lại trong day--
mà thậm chí tôi đã 50.
Và bằng cách này hay khác, tôi ở đây một lần nữa với bạn ngày hôm nay.
>> Bây giờ trong khi đó những gì khác mà bạn cần ghi nhớ về 50
ghi tên đăng ký đồng thời.
Trái ngược với những tin đồn rằng bạn có thể đã nghe nói,
bạn có thể, trên thực tế, đồng thời ghi danh CS50 và một lớp khác mà
đáp ứng ở cùng hoặc một thời gian chồng lên nhau như bài giảng của CS50 ngay tại đây.
Xem các giáo trình cho cụ thể của việc thực hiện.
>> Bài giảng, trong khi đó, trái với những gì là chính thức trong danh mục,
nói chung sẽ chỉ đáp ứng cho chỉ một giờ.
Nhân dịp chúng ta có thể chạy một ít lâu.
Nhưng hãy nhớ rằng mục tiêu trong các bài giảng của CS50
là cung cấp cho bạn một cái nhìn tổng quan về khái niệm,
hy vọng số cuộc biểu tình, thậm chí có một số quà tặng,
về những gì đang chờ đợi cho các tuần lễ sau.
>> Và như vậy trong bài giảng, chúng ta sẽ khám phá những chủ đề và các ví dụ với nhau,
đưa sinh viên lên trên sân khấu, và nhân viên lên sân khấu thường xuyên như chúng ta có thể,
chỉ một vài giờ mỗi tuần.
Phần, trong khi đó, sẽ được cung cấp bởi các folks here-- nhiều
trong số họ giảng dạy nghiên cứu sinh, một số trong số họ sẽ trình assistants--
được diễn ra hàng tuần.
>> Và điều quan trọng cần lưu ý là chúng ta
làm have-- không giống như tiên Nights, nhạc class--
bài nhạc khác nhau của các bộ phận cho sinh viên ít thoải mái, hơn
thoải mái, và đâu đó ở giữa.
Và thẳng thắn, bạn biết nếu bạn không thoải mái.
Và bạn có thể biết nếu bạn cảm thấy thoải mái hơn.
Và nếu bạn không thực sự chắc chắn, bạn là theo định nghĩa ở đâu đó ở giữa.
Vì vậy, khi nói đến thời gian để phần trong một tuần hoặc lâu hơn, mỗi giáo trình,
chúng tôi sẽ hỏi bạn câu hỏi đó.
Và bạn có thể tự chọn dựa trên mức độ thoải mái của riêng bạn
và ở với students-- được với màu xanh lá cây dots-- tương tự ở mức độ thoải mái cho bạn.
>> Trong khi đó, chúng tôi có bộ vấn đề, mà sẽ cuối cùng
xác định kinh nghiệm của bạn trong khóa học này.
Họ đang được cung cấp thông thường trong nhiều ấn bản.
Một phiên bản tiêu chuẩn mà chúng tôi mong đợi nhất mỗi học sinh trong khóa học để giải quyết
mà còn là một cái gọi là phiên bản của hacker mà không cung cấp các hình thức tín dụng phụ
hoàn toàn nhưng thực sự các quyền khoe khoang để nói rằng bạn đã cố gắng và giải quyết
Hacker phiên bản của khóa học mà tiếp cận các tài liệu tương tự
nhưng từ một góc độ tinh vi hơn.
>> Những gì chúng tôi cung cấp cho phiên bản tiêu chuẩn, cho,
một lần nữa, một phần lớn siêu của sinh viên, không phải là
chỉ đi bộ thuận, đó là video do nhân viên của khóa học
mà thực sự bạn qua vấn đề của môn học và thiết kế có thể
triển khai thực hiện.
Và chúng ta cũng có thể, sau khi thực tế, cung cấp postmortems,
theo đó, nếu bạn đang tự hỏi làm thế nào bạn có thể có
hoặc cần phải giải quyết một số vấn đề, đội ngũ giáo viên
sẽ hướng dẫn bạn thông qua những người trên video là tốt.
>> Trong khi đó, những gì đang chờ đợi quá năm ngày cuối và thực tế
rằng chúng ta sẽ thả số vấn đề thiết lập thấp nhất của bạn.
Chúng tôi chắc chắn đánh giá cao mà đổi lại cho các khối lượng công việc đó 50 dự kiến
của bạn, cuộc sống được trong cách đôi khi, nếu không phải năm lần.
Và vì vậy đây sẽ cung cấp cho bạn một chút về tính linh hoạt,
gia hạn của bạn từ, nói rằng, một ngày thứ năm vào buổi trưa để ngày thứ sáu, vào buổi trưa.
Xem các giáo trình cho các chi tiết thực hiện.
>> Bây giờ những gì doanh nghiệp đang chờ đợi?
Và nó chỉ xảy ra với tôi bây giờ chỉ cần bao lâu
Tôi đang gặp các bạn đứng ở đây trên sân khấu.
>> [Cười]
>> DAVID J. Malan: Nhưng chúng ta sẽ nhận được để kết thúc tuyệt đỉnh trước khi dài.
Vì vậy, những gì đang chờ đợi trong điều khoản của bộ vấn đề?
Vâng, có lẽ là một lời trêu ghẹo của những gì chúng ta đã làm năm ngoái với những người tiền nhiệm của mình.
Trong vấn đề đầu tiên thiết lập vào năm ngoái, chúng tôi giới thiệu
Scratch, một ngôn ngữ lập trình đồ họa
cho phép bạn chương trình nghĩa đen bằng cách kéo và thả các mảnh ghép,
như thế này, đó là gợi nhớ của các cấu trúc
sẽ thấy chỉ cần một tuần vì thế, khi chúng ta chuyển đổi
đến một ngôn ngữ truyền thống hơn, được gọi là C.
>> Năm ngoái chúng tôi đã tiến hành cho vấn đề thiết lập này,
liên quan cho việc mã hóa, những xáo trộn thông tin
để giữ cho nó khỏi đôi mắt của chính phủ hoặc của bạn bè mà bạn không muốn nhìn thấy nó.
Mã hóa ở đây là một thông điệp rằng bạn sớm
sẽ có thể giải mã hoặc de-tranh giành.
>> Breakout là một vấn đề thiết lập vào năm ngoái, trong đó
bạn sử dụng các kỹ năng lập trình mới được tìm thấy để thực sự thực hiện
một trò chơi wherein-- như bạn có thể nhớ lại từ childhood--
mục đích là để bash các viên gạch đó là trên đỉnh màn hình
ở đây, tích lũy một số điểm trên đường đi,
và thực hiện các thuật toán của riêng bạn với những giải pháp này cuối cùng
cho phép bạn chơi các trò chơi.
Trong khi đó, sau này trong học kỳ, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn
một từ điển của 143.091 từ tiếng Anh.
Và bạn sẽ được thử thách để viết một chương trình mà
chính tả kiểm tra, tài liệu, bằng cách tải nhiều từ vào bộ nhớ
càng hiệu quả càng tốt.
Nói chung rỗ bạn với bạn học
nếu bạn chọn tham gia vào một chút thách thức trong ban lãnh đạo
để xem ai có thể sử dụng những giây ít nhất trong thời gian chạy,
và số lượng ít nhất của MB bộ nhớ,
và thực sự tinh chỉnh chương trình của bạn sẽ vô cùng hiệu quả nguồn tài nguyên không
chỉ thời gian.
>> Năm ngoái, cũng vậy, chúng ta nhìn vào cuối học kỳ tại lập trình web.
Và quả thực, chúng tôi sẽ làm điều đó một lần nữa trong năm nay với nhiều bài tập,
giới thiệu bạn với các kỹ thuật và những suy nghĩ mà bạn có thể áp dụng
các kỹ năng lập trình cho các trang web, các trang web động,
các trang web thực sự giải quyết vấn đề và hành xử khác nhau
và không chỉ đơn giản là trang web tĩnh với thông tin tĩnh.
>> Các dự án cuối cùng cuối cùng sẽ xác định, mặc dù,
đỉnh cao của các khóa học cho sinh viên, trong đó
bạn sẽ được thử thách để thực hiện hầu hết bất cứ điều gì quan tâm
cho bạn, miễn là nó bằng cách nào đó rút ra những bài học của khóa học.
>> Và như bạn đã thấy trong đoạn video lúc bắt đầu,
chúng tôi sẽ kết thúc học kỳ với CS50 Hackathon, mà nếu không quen thuộc,
sẽ bắt đầu lúc 07:00 một đêm và kết thúc lúc 7:00 sáng hôm sau.
Khoảng 09:00, chúng tôi sẽ đặt hàng trong bữa ăn tối đầu tiên.
Khoảng 01:00, chúng tôi sẽ đặt hàng trong bữa ăn tối thứ hai.
Và nếu bạn vẫn đang đứng ở 5:00, chúng tôi
Xe đưa đón xe buýt sẽ bạn IHOP cho bữa ăn sáng.
>> Hội chợ CS50, trong khi đó, là một sự kiện mà cộng 2.000 giảng viên, sinh viên,
và nhân viên từ khắp khuôn viên trường sẽ đến để xem thành quả của bạn
trong khóa học và các dự án cuối cùng và sáng tạo
mà bạn tạo ra trên máy tính xách tay, máy tính để bàn, hay thậm chí có bóng đèn của bạn.
>> Trong khi đó, giờ làm việc và cơ cấu hỗ trợ.
Và bây giờ nó sẽ đã được một thời gian tốt hơn để mang lại cho tất cả các bạn lên.
>> Thời gian làm việc sẽ diễn ra bốn đêm một tuần cho nhiều giờ mỗi đêm
với thường 20-30 nhân viên của khóa học về nhiệm vụ cùng một lúc
để cung cấp cho bạn cơ hội thân mật một ngày-một cho hỗ trợ
với bộ vấn đề của khóa học.
Dạy kèm quá sẽ có sẵn, đặc biệt
cho sinh viên ít comfortable-- hoặc dám nói nhất comfortable-- cho ai
giờ làm việc không phải là môi trường nuôi dưỡng nhất
và chắc chắn không phải hầu hết những căng thẳng-miễn phí.
Đặc biệt là khi thời hạn được nhấn, chúng tôi sẽ chủ động ghép bạn mình
với một thành viên của đội ngũ nhân viên để làm việc với một số lịch trình thường xuyên như nhu cầu của bạn
và lịch trình của họ cho phép.
>> Và nhân viên.
Cho phép tôi giới thiệu Davon, Rob, và Gabriel, người đứng đầu của năm nay.
Nếu bạn từng muốn say--
>> [Vỗ tay]
--một từ.
[Vỗ tay]
Davon hơn ở đây là người quản lý của khóa học,
có nghĩa là trong vai trò toàn thời gian của mình, ông sẽ giúp cho việc thực thi
và hậu cần của CS50.
DAVON: Vâng, hi, guys.
Bạn sẽ nhìn thấy rất nhiều với tôi vào giờ hành chính.
Tôi sẽ dạy phần.
Và nếu bạn bắn các email trước, tôi có lẽ sẽ được đáp ứng.
Vì vậy, tôi sẽ thấy rất nhiều bạn tất cả học kỳ.
Và chào mừng đến CS50.
>> DAVID J. Malan: Và bây giờ Gabriel, bản thân ông là người chỉ là một sinh viên năm nhất năm ngoái,
nhưng đối với quá khứ vài năm đã được điều hành phiên bản riêng của mình CS50
ở Brazil, theo đó ông đã tải về tất cả các content-- của khóa học
mà rõ ràng là đang được quay và đặt online--
để ông có thể dịch nó sang tiếng Bồ Đào Nha và sau đó dạy cho hơn 100
các bạn cùng lớp của mình trong quá trình của một vài năm,
giảng dạy trong chương trình giảng dạy tiếng mẹ đẻ của mình của khóa học.
>> GABRIEL: Hello.
>> [Vỗ tay]
GABRIEL: Hi, tôi là Gabriel.
Tôi là TF đầu của khóa học.
Và tôi hy vọng bạn sẽ yêu CS50.
Đây là CS50.
>> DAVID J. Malan: Bây giờ cho Rob.
Oh, bạn muốn giới thiệu?
>> ROB: Không, tôi không biết.
[Cười]
DAVID J. Malan: Và Rob Boden.
ROB: Hi, tôi là Rob.
Đây là năm thứ năm của tôi tham gia với khóa học.
Mỗi năm, nó chỉ là một lớp học tốt hơn và tốt hơn,
vậy các bạn sẽ rõ ràng để được awesome.
Tôi hy vọng tất cả các bạn có vui vẻ với nó.
Tôi sẽ vui chơi với nó.
Vì vậy, nhìn thấy bạn xung quanh.
>> DAVID J. Malan: Và thời gian sẽ không cho phép us--
>> [Vỗ tay]
>> Thời gian sẽ không cho phép chúng tôi để giới thiệu tất cả mọi người
trên sân khấu và tất cả các đồng nghiệp của họ đang mua sắm các lớp học ngày hôm nay.
Nhưng cho phép tôi giới thiệu Belinda và CS50 Puzzle
Day, đang chờ đợi này thứ bảy tới, mà
là người đầu tiên của sự kiện quy mô lớn của khóa học.
>> Một đặc biệt này có nghĩa là để búa nhà điểm
rằng khoa học máy tính là cuối cùng không về lập trình, nhưng thay
về giải quyết vấn đề tổng quát hơn.
Và Puzzle ngày, như bạn sẽ thấy, sẽ mang lại cho bạn
và các bạn cùng lớp của bạn together-- chúng tôi hy vọng vào thứ Bảy này.
>> BELINDA: OK.
Chao cac bạn.
Vì vậy, nhờ.
Vì vậy, khi đội trưởng lừng lẫy của chúng tôi cho biết, tên của tôi Belinda.
Tôi là một sinh viên năm hai tại Quincy House.
>> Tôi, giống như các bạn, mất CS50 năm qua, thực sự yêu thích nó.
Tôi có một điểm mềm cho các bạn ở hàng thứ ba.
Và tôi tự hào để nói, tôi là bây giờ trong một mối quan hệ cam kết
với CS50 [không nghe được].
ĐƯỢC.
Đó là phiên bản què của tôi về một trò đùa.
>> Dù sao, vì vậy di chuyển trên, chỉ muốn mời
các bạn tất cả các i-phòng thí nghiệm, hoặc HBS phát ban.
Chúng tôi đang đi để được gặp Puzzle ngày 12:00-03:00.
Và đó là một cơ hội tuyệt vời cho các bạn để đáp ứng đồng bạn bè CS,
giải quyết một số phi-CS câu đố, như thuyền trưởng đã đề cập, và cũng ăn một số thực phẩm miễn phí,
kiếm được một số giải thưởng tuyệt vời, giống như thẻ quà tặng, $ 75 cho mỗi người,
và also-- đó là gì?
Wii U hay một cái gì đó?
Wii U?
Vâng.
Đối với xổ số của chúng tôi.
Awesome.
Vì vậy, tôi sẽ dính xung quanh sau khi lớp.
Và nếu bạn có bất kỳ câu hỏi, cho tôi biết.
>> DAVID J. Malan: Và bạn sẽ thấy, ngoài này không có gì để làm hôm nay là.
Các bộ vấn đề đầu tiên sẽ đi ra thứ Sáu.
Tuy nhiên, để mang lại cho chúng tôi về nhà ngày hôm nay, tôi muốn giới thiệu với bạn một cách cụ thể hơn
thành viên của các nhân viên, Colton Ogden đây, có bàn tay hiện nay
bảo vệ ở trên bạn với bộ điều khiển MIDI này
búa nhà điểm thêm rằng khoa học máy tính, quá,
có tính ứng dụng vượt xa kỹ thuật và STEM và khoa học máy tính riêng của mình,
mở rộng thậm chí đến các lĩnh vực như âm nhạc.
>> Colton có lòng offered-- Tôi nghĩ rằng một trong số họ đã đi để sửa chữa tập trung.
Andrew, nếu chúng ta có thể triệu tập tập trung ở đây để chỉ một khoảnh khắc.
>> Chương trình gì Colton đã thực hiện trước là
thiết bị này, pad này của nút mà bạn nhìn thấy trong hình ở đây,
như một bộ điều khiển MIDI, theo đó mỗi người trong những nút
là dây vào một nốt nhạc đặc biệt hay một âm thanh, nói chung một bản ghi âm,
như vậy mà bằng cách chơi mô hình của các nút này, giống như mô hình của các bit,
có thể đại diện cho các khái niệm cấp độ cao khác.
Liệu anh có thể cuối cùng để đưa chúng tôi về nhà ở đây ngày hôm nay?
Nếu không có thêm ado, nếu chúng ta có thể tắt đèn,
và bật màn hình phía sau Colton.
>> Đung Woo!
>> DAVID J. Malan: Đây là CS50.
>> [MUSIC CHƠI]
>> [Vỗ tay]
>> Đó là nó cho CS50.
Chúng tôi sẽ nhìn thấy bạn thứ Sáu.
Một số bánh đang chờ bạn trong các cánh ngang.
>> [NHẠC ĐANG CHƠI]